# Вопросы к экзамену

1. Основные цели и задачи анализа данных. Средства и методы анализа данных.
2. Формы представления, типы и виды анализируемых данных. Многомерное шкалирование.
3. Прикладное программное обеспечение анализа данных и статистические пакеты.
4. Основы мат. Статистики. Функция распределения, плотность функции распределения.
5. Моменты 1, 2 порядка, квантиль. Статистические гипотезы, ошибки 1,2 рода .
6. Основные виды распределений (Нормальное, Стьюдента, хи-квадрат, Фишера, равномерное, биномиальное).
7. Статистические критерии, функция мощности статистического критерия.
8. Порядок проверки параметрических статистических гипотез.
9. Линейная регрессия и метод наименьших квадратов. Ограничения применимости.
10. Методы нелинейной регрессии. Нейросетевые модели.
11. Структурная идентифиация нейросетевых моделей. Виды архитектур.
12 Параметрическая идентификация нейросетевых моделей. Алгоритм обратного распространения.
13. Теорема об универсальной аппроксимации. Теорема Колмогорова-Арнольда. 
14. Общая характеристика и методы решения задач прогнозирования
15. Применение методов классификации и кластеризации в анализе данных.
16. Оценка качества классификации и кластеризаци анализа.
17. Синтаксис языка программирования Python.
18. Обьектно-ориентированное программирование в Python.
19. Функциональное программирование в Python.
20. Программные библиотеки Python для анализа данных.
21. Проблемы обучения: переобучение, недообучение и экспоненциально быстрый рост размерности.
22. Адаптивная оптимизации архитектуры сети. Метод каскадной корелляции.
23. Предварительная обработка данных. Нормирование и кодирование.
24. Алгоритм неиерархической и иерархической кластеризации
25. Байесовские методы классификации. Наивный байесовский классификатор
26. Меры близости в кластерном анализе.
27. Цели и задачи глубокого обучения.
28. Сверточные нейронные сети. Репрезентативная емкость моделей.