# Лабораторная работа 3 "Нейросетевые методы классификации"

Срок сдачи: 11 апреля, оценка: 20 баллов, штраф: 2 балла в неделю.

Целью работы является решение задачи классификации искусственными нейронными сетями, исследование точности аппроксимации в зависимости от структуры нейронной сети и вида функций активации, а также сравнение результатов с линейными методами.

1. Подготовка исходных данных. Возьмите двумерную выборку с kaggle.com, пригодную для решения задачи классификации, разделите ее на две части: обучающую и тестовую. Проведите нормировку и бинарную кодировку исходных данных.

2. Структурная идентификация нейросетевой модели. Рассмотрим двуслойную нейронную сеть прямого распространения. Выберите три произвольные функции активации, для каждой из них которых выберите оптимальную структуру сети (минимизация функционала качества по количеству нейронов скрытого слоя на обучающей выборке). Приведите три графика зависимости выбранного функционала качества (суммы квадратов ошибок, корреляции) от числа нейронов в скрытом слое. Выберите наилучшую конфигурацию. Для лучшей модели вычислите точность классификация на обучающей и тестовой выборке.

3. Наивный байесовский классификатор. Проведите классификацию наивным байесовским классификатором.
Вычислите точность классификация на обучающей и тестовой выборке.

4. Анализ результатов. Постройте графики классификации (разбиения точек на классы) по исходной, нейросетевой и байесвоской моделям на тестовой выборке. Сравните точность классификации.


## Вопросы к защите

1. Цели и задачи кластерного анализа.
2. Направления в кластерном анализе.
3. Меры близости в кластерном анализе.
4. Алгоритм K-means
5. Алгоритм иерархической кластеризации
6. Байесовские методы классификации. Наивный байесовский классификатор
7. Достоинство и недостатки кластерного подхода.
8. Достоинства и недостатки нейросетевого моделирования.
9. Предварительная подготовка данных. Устранение упорядоченности классов.


## Рекомендуемые источники

1. Наивный байесовский классификатор
http://scikit-learn.org/stable/modules/generated/sklearn.naive_bayes.GaussianNB.html

2. Доступные в sklearn методы  классификации
http://scikit-learn.org/stable/supervised_learning.html

3. Сравнение классификаторов
http://scikit-learn.org/stable/auto_examples/classification/plot_classifier_comparison.html#sphx-glr-auto-examples-classification-plot-classifier-comparison-py

4. Оценка качества классификатора
http://bazhenov.me/blog/2012/07/21/classification-performance-evaluation.html