# Лабораторная работа 4 "Методы кластеризации"

Срок сдачи: 16 мая.

Целью работы является изучение методики проведения кластерного анализа в sklearn-kit, а также проведение сравнительного анализа доступных методов иерархической и неиерархической кластеризации.

1. Подготовка исходных данных. Возьмите двумерную выборку с kaggle.com, подходящую для решения не ней задачи кластеризации. Причем данные должны содержать информацию об истинной принадлежности к классам для последующей оценки качества кластеризации.

2. Неирархическая кластеризация. Проведите кластеризацию любыми двумя из доступных методов: метод k-средних; метод распространения близости (Affinity Propagation); метод сдвига среднего (Mean Shift), метод спектральной кластеризации (Spectral Clustering); метод гауссовой смеси (Gaussian Mixture). Постройте график кластеризации.

3. Ирархическая кластеризация. Проведите кластеризацию одним из доступных методов: DBSCAN (Density-Based Spatial Clustering of Applications with Noise); Birch (Characteristic Feature Tree); метод агломеративной кластеризации (Aglomerative Clustering). Приведите графики кластеризации и дендрограмму.

4. Анализ качества методов кластеризации. Возьмите любые пять коэффициентов, характеризующих качество кластеризации (например, коэффициенты Жаккара, Ранда, Фолка-Маллоу, CS-индекс и RS-индекс). На основе них сделайте выводы об адекватноти рассматриваемых методов.

## Вопросы к защите

1. Цели и задачи кластерного анализа.
2. Направления в кластерном анализе.
3. Меры близости в кластерном анализе.
4. Алгоритмы неиерархической кластеризации.
5. Алгоритм иерархической кластеризации.
6. Достоинство и недостатки кластерного подхода.
7. Подходы к оценке качества методов кластеризации.

## Рекомендуемые источники

1. Средства кластеризации sklearn http://scikit-learn.org/stable/modules/clustering.html

2. Презентация по качеству кластеризации http://synthesis.ipi.ac.ru/sigmod/seminar/sivogolovko20111124.pdf